---
layout: post
title:  "취업일기(1)-내가 개발자라고??"
date:   2022-04-26 15:30:00 +0900
categories: diary
---
사실 나는 개발자라는 직업을 꿈꾸지 않았다.

내가 취업한 시기는 2020년 9월인데 불과 한달 전만 해도 개발자는 무슨 취업하겠다는 생각도 안 했다.

그 당시 한창 해외 선물 알고리즘 트레이딩과 딥러닝 퀀트투자에 관심이 있어 "난 앞으로 전업투자가가 되겠어" 라고 부모님께 선언하고선
열심히 투자에 한창이었다.

그러던 중 8월에 그것도 제주도 여행중에 갑자기? 내가 봐도 뜬금없이? 스타트업에 취업해서 경험 좀 쌓아볼까 하고
취업 포탈사이트를 뒤적였다. 지금 생각해도 정말 어이가 없다. 

하지만 취업이 나 할래 하면 바로 시켜주나? 당연히 이력서도 작성해야 했고 그동안 쌓은 경험과 관련된 직무에 지원을 해야했다.

### 데이터 분석가? 데이터 엔지니어?
내가 그~나마 가지고 있던 직무 역량은 데이터 분석이었다. 제대 후 복학해서 데이터 분석에 관심이 많아져 혼자 공부도 하고 교수님 밑에서
프로젝트도 하며 다양한 경험을 쌓았다.
또한 마음맞는 친구들과 공모전도 여러 참가해 그 당시 내 최고 자랑거리인 공공 빅데이터 분석 행정부 장관상도 받았다!!

뭐 나름 데이터 분석하는 거 재미도 있고 프로젝트 당시 내가 메인 코더 역할을 맡았기에 데이터 엔지니어(그 당시는 데이터 분석가라고 생각했지만)
업무를 해보자라는 마음가짐을 가지고 이력서를 작성한 후 취업 포탈사이트에 한 번 올려봤다.

그런데 이게 무슨 일? 지금은 잘 기억 안나지만 3곳인가? 회사에서 연락이 왔다. 진짜진짜 신기했고 면접까지 보러 오라길래
일이 이렇게 쉽게 풀려도 되나? 싶었다.

### 면접 생각보다 재밌네?
연락온 3곳중에 마음에 들고 관심이 생긴 2곳에 면접을 보러갔는데 이게 진짜 설레면서 두렵기도 하더라. 
면접이라고는 알바 면접밖에 안 봤던 내가 취업 면접을 보러가다니...
그래도 될대로 되어라는 심정으로 재밌게, 즐기면서 면접을 보러갔다.

처음 면접보러 간 곳은 괜찮았다. 아무래도 스타트업이다보니 딱딱한 면접보다는 자연스럽게 이야기를 할 수 있는 분위기였고
무난히 마칠 수 있었다. 대우도 초년생치고 나쁘지 않고 집에서 거리가 먼 것 빼고는 다 마음에 들었다. (지금 다니고 있는 회사다 ㅎㅎ) 

그런데 그 다음으로 면접을 보러간 곳은 조금.. 탐탁치 않았다. 
1차 면접은 형식적으로 프로젝트 진행은 어떻게 했고, 직접 코드를 짜는 역할을 맡았느냐? 같은 질문을 받았고 평범했다.
하지만 2차에서는 대표가 직접 면접을 봤는데 분명히 인공지능 관련 개발자로 지원을 했는데 뜬금없이
"혹시 제안서 쓸 줄 알아요?" 라든가 "마케팅 쪽도 사실 중요한 부분이라 이쪽일도 해볼 의향이 있냐?" 라는 질문을 하는 것이었다.

사실 내가 개발과는 거리가 먼 경영학과 출신인데 아무래도 이것 때문인 것 같았다.
면접 당시에는 "아 네네 그럼요! 다 자신 있습니다!" 하고 당차게 답했지만 속으로는
'이거이거 딱봐도 입사하면 개발은 못하고 이것저것 부려먹겠구나' 하는 생각을 했다.
심지어 연봉도... 무슨...

아무튼 결국 처음 면접보는 곳으로 입사를 하기로 결정을 내렸다.
개발자로서는 능력이 부족한 내가 과연 잘 할 수 있을까? 하는 의문을 가지고 9월에 첫 출근을 하게 되었다.

그런데 인사만 잠깐한 후 아무런 지시사항이 없었고 나는 내 자리에서 멍때리고 앉아 있었다. 
가시방석에 앉은 기분이라 같이 일하는 분들에게 "저..는 뭐부터 해야할까요??" 물었는데... 돌아오는 대답은...

(다음편에 계속)
